---
layout: post
title:  "妄想言語「Hinako」でプログラミング"
date:   2020-12-16 06:22:00 +0900
categories: jekyll update
---

## 初めに
この記事は、私の趣味垢名義の投稿です。  
また、[喜多日菜子 Advent Calendar 2020](https://adventar.org/calendars/5353)16日目の記事です。

## 妄想言語「Hinako」について
この度私は、妄想プログラミング言語「Hinako」を開発しました。  
この言語は、喜多日菜子の妄想でプログラミングができる言語です。

### そもそも喜多日菜子とは
喜多日菜子とは、アイドルマスターシンデレラガールズに登場する妄想アイドルです。  
詳細は[ひなこぺでぃあ](https://seesaawiki.jp/kita_hinako/)を見ていただくとして、ここで重要な特徴が日菜子の発言です。  
日菜子は妄想中も、そうでない時もよく **「むふ」** 、 **「むふふ」** と言い、語尾にはしばしば **「♪」** 、 **「～」** がつきます。  
一人称は **「日菜子」** で、妄想中は妄想に王子様がよく出るためか **「王子様」** という発言も見受けられます。  
これを使ったのが「Hinako」なのです。

## 構文を紹介
妄想プログラミング言語「Hinako」は下記の命令で構成されます。
<p>命令一覧(C言語における対応する文)=Brainf*ckにおける対応する命令</p>
<ul>
    <li>むふふふふ：ポインタをインクリメントする。(ptr++;)</li>
	<li>むふふふ：ポインタをデクリメントする。(ptr--;)</li>
	<li>むふふ：ポインタが指す値をインクリメントする。((*ptr)++;)</li>
	<li>むふ：ポインタが指す値をデクリメントする。((*ptr)--;)</li>
	<li>♪：ポインタが指す値を出力に書き出す。(putchar(*ptr);)</li>
	<li>！：入力から1バイト読み込んで、ポインタが指す先に代入する。(*ptr=getchar();)</li>
	<li>日菜子は～：ポインタが指す値が0なら、対応する ] の直後にジャンプする。(while(*ptr){)</li>
	<li>王子様～：ポインタが指す値が0でないなら、対応する [ （の直後[1]）にジャンプする。(})</li>
	<li>それ以外の文字：コメント扱い</li>
</ul>
上記の通り、Brainf*ckの命令を置き換える形で実装しています。  

## 実践
それでは、妄想プログラミング言語「Hinako」でプログラミングをやってみましょう。  
実行環境は、下記実行サイトです。  
[実行サイト](https://hagiayato.github.io/PLHInako/)  
「Hinakoコード入力欄」にHinakoのコードを入力し、「Hinakoコードを実行します～」ボタンを押すとプログラムを実行できます。  
とはいえいきなり「Hinako」のコードを打ち込むのは大変です。  
そこで、「Brainf*ckコード入力欄」にBrainf*ckコードを入力し、「←」ボタンを押すことで、  
「Brainf*ck」の「Hinako」への変換が可能です。  

## 用途
- QiitaにおいてもGoogleアナリティクスを導入していますが、自分のサイトと結果は変わりませんでした。
- 広告ブロッカーを無効にしなくても、ホワイトリストでGoogleアナリティクス関係のブロックを解除する方法もあるようです。ただし方法を調べ切れていないため今回は触れません。
- GitHub Pages側での広告ブロック対策は今後調査します。
